Kollektiivisuus – Kiintymätön rakkaus vs. Kosto
La Rochette, Ranska, 9.7.1989
Kollektiivisuuden pohja, sen perusta, on hyvin syvällä.
Ja vain syvällinen ymmärrys voi kertoa,
että kollektiivisuuden perusta on kiintymätön rakkaus.
Rakkaus on ainoa keino.
Kollektiivisuutta ei voi olla, jos ei ole kiintymätöntä rakkautta.
Ranskalaiset ovat taitavia kertomaan monista rakkauden muodoista.
He ovat kirjoittaneet kirjan toisensa jälkeen, romaanin toisensa jälkeen, ja luoneet
paljon romanttisia ja ei-romanttisia sekä kaikenlaisia tunnelmia kertomaan rakkaudesta.
Mutta puhdasta rakkautta, sellaisena kuin me sen Sahaja Yogassa ymmärrämme,
on nyt sahaja-joogien ilmaistava toisilleen.
Olemmehan loppujen lopuksi kaikki yhden Jumalan luomia ihmisiä.
Ja olemme myös kaikki yhden Äidin luomia sahaja-joogeja.
Joten välillämme ei pitäisi olla minkäänlaisia väärinkäsityksiä.
Mutta meidän on tiedettävä, mikä joskus tekee meistä hieman erilaisia.
Jos pystyisimme ymmärtämään kohtaamamme ongelmat, olisi paljon helpompaa
nähdä, miksi rakkautemme muuttuu niin kiintyneeksi eikä kiintymättömäksi.
Se alkaa kutistua yhä pienemmäksi.
Lopulta ihminen alkaa rakastaa vain itseään.
Yksi tärkeimmistä syistä tähän ongelmaan on ehdollistumisemme.
Olemme ehdollistuneita niin, että emme osaa rakastaa.
Kun katson länsimaisia mainoksia,
En tiedä, mistä länsi alkaa
ja missä se päättyy, enkä missä itä päättyy.
Ihmiset puhuvat lännestä ja idästä, mutta en tiedä, missä raja kulkee.
Voisiko joku kertoa sen Minulle?
Mistä ne alkavat, itä ja länsi?
Sillä maailmahan on pyöreä.
Mutta jollain tavalla on olemassa jokin raja, tuntematon raja, piilevä raja,
joka luo toisinaan idän ja lännen,
kaksi erilaista ehdollistumista.
Kun siis näen joitakin mainoksia, niissä esitetään –
äskettäin näin mainoksen James Bondista,
jossa hänellä on "lupa tappaa",
ja se on "paras kostoelokuva".
Tämä on mainos.
Jos kosto on paras tapa saavuttaa täyttymys,
miten voimme sitten rakastaa ketään?
Tällainen ehdollistuminen tulee meille ulkopuolelta,
että meidän ei pidä antaa anteeksi kenellekään.
Meidän pitää kostaa.
Ja jos ei kosta, ei ole nimensä arvoinen.
Joten jos ei kosta –
kuten kaksintaisteluissa, joita Ranskassa oli ennen melko paljon kahden henkilön välillä.
He ottivat kaksi asetta ja tappoivat toisensa.
Kuinka typerä ajatus se olikaan! Ajatelkaa sitä nykyaikana.
Mutta niin se oli.
Joten jos kosoa ei tapahdu,
sitä pidettiin hyvin kavalana ja halpamaisena tekona.
Siksi ihmisen on kostettava.
Myös historia osoittaa samaa:
että on kostettava toiselle ihmiselle,
joka on vahingoittanut sinua tai aiheuttanut sinulle jotenkin ongelmia.
Mielestäni se on käärmeen ominaisuus – sanotaan, että jos astuu käärmeen päälle,
se seuraa sinua koko elämänsä ajan kostaakseen.
Ainoa asia, mitä se koko elämänsä ajan tekee,
on jahdata sitä henkilöä, joka on
vahingossa astunut sen päälle.
Samoin olen nähnyt lukuisissa romaaneissa,
kuinka joku ajaa takaa henkilöä,
joka on jollain tavalla aiheuttanut vahinkoa hänelle.
Jos jatkamme näin, sille ei tule loppua.
Ensinnäkin se on täysin järjetöntä.
Annan teille esimerkin Buddhasta.
Olen ollut erittäin vaikuttunut siitä, mitä Hän kerran sanoi.
Joku oli loukannut ja solvannut Häntä ja sanonut kaikenlaisia kauheuksia.
Sitten Buddha meni erääseen toiseen kylään.
Nyt tämä mies tunsi katumusta ja palasi takaisin,
palasi takaisin ja sanoi: ”Herra, olen pahoillani, että sanoin teille noita asioita.
Olen todella pahoillani.”
Buddha kysyi: ”Mistä?”
”No”, mies vastasi, ”kun eilen —.”
Buddha sanoi: ”Eilinen on jo mennyt.
Olet nyt kanssani tänään kanssani.
Miksi siis puhut eilisestä?
Se on ohi.”
Tällaisella ajatuksella, että joku on satuttanut meitä tai käyttäytynyt rumasti meitä kohtaan,
jäämme kiinni menneisyyteen.
Sahaja Yogan viisaus on siinä, että ymmärrämme
ne rajat, joihin asti voimme mennä ilmaistessamme vihaa,
ilmaistessamme niin sanottua kostoa
ketä tahansa kohtaan.
Mutta kaikkein parasta on jättää se Jumalallisen Voiman hoidettavaksi,
koska kaikki tapahtuu Jumalallisen Voiman toimesta.
Me kaikki olemme osa Jumalallista Voimaa.